---
layout: post
title:  "Zimno 2021"
date:   2022-01-10 12:00:00 +0100
categories: zimno
---
W 2021 zaprzyja藕niem siz zimnem. Nigdy nie byem przesadnie ciepolubny, ale to w zeszym roku umotywowaem to i ubraem w pewne ramy.

## Dlaczego zimno?

Biohackerzy od zawsze akomym okiem spogldaj na przerble z zimn wod. Po przeczytaniu Boundless i kilku innych 藕r贸dem mam lepsze pojcie dlaczego. Oto jak ja to widz:

Du偶 rol w zdrowiu i dugowiecznoci odgrywa [hormeza](https://pl.wikipedia.org/wiki/Hormeza), stres hormetyczny. Myl o tym jak o szczepionce, lub synnym przyjmowaniu trucizny maymi, ale coraz wikszymi dawkami, aby ostatecznie si na ni uodporni. Co, co w du偶ej dawce jest szkodliwe, w maej potrafi by korzystne.

Z jakiego powodu ekspozycja na zimno zwiksza dugowieczno, jakby nasze ciaa uznaway, 偶e "co nas nie zabije to nas wzmocni".

Banalnym ale prawdziwym powodem, dla kt贸rego praktykuj zimowe zabawy, jest lepsze samopoczucie. Nigdy po fakcie nie 偶aowaem morsowania czy zimnego prysznica. Pozostaje po nich uczucie przyjemnego chodu i energia do dziaania. A偶 cinie si na usta, 偶e to takie motywujce "_wyjcie ze strefy komfortu_" ぎ. 

Tak偶e m贸j wewntrzny stoik z podziwem kiwa gow, gdy ja swoj mocz pod zimnym strumieniem wody. Wszak nic nie dano nam na zawsze. Hedonistyczna adaptacja to ciepej wody i ciepeka o og贸le nie su偶y hartowaniu ducha.

No i na kocu, przyzwyczajanie si do zimna zwiksza niezale偶no. Tu gdzie mieszkam poziom wody w rurach jest zmienny, czasem bywa co najwy偶ej chodna, ale troch mniej mnie to dzi obchodzi. Podobnie jest na moim ulubionym basenie, i podobnie nie rusza mnie to _a偶 tak_. Mo偶e to i drobiazg, ale delikatnie mnie przesuwa w stron prepersa na skali zale偶noci .

## Jak si uzimniam?

### Morsowanie

Zacignity przez koleg Jana (pozdro Jan!) zaczem wieczorowe morsowanie w jeziorze. Kr贸tka rozgrzewka w ubraniu, zdjcie ubra, myk do wody, czekamy a偶 zmarzniemy, i wio z powrotem do auta. Tam czsto herbata w termosie i do domu.

Najtrudniejszy moment to chyba zejcie boso do wody po pla偶y, kt贸ra pokryta jest warstw ubitego niegu - mierdzi gleb na kilometr . Najmieszniejsze za - ubieranie skarpetek na zmarznit stop. Brak czucua powoduje, 偶e ma si wra偶enie ubierania jej na **cudz** stop.

Zaczem zgodnie ze sztuk od ok. minuty, skoczyem na 10 min, czyli cakiem spokojnie, ale nigdy nie miao by inaczej. cznie 9 wypad贸w w okresie od lutego do koc贸wki marca.

Zauwa偶yem, 偶e atwo mi si zasypia po wieczonym morsowaniu (ok. 2 godziny przed p贸jciem spa). Nie badaem tego dokadnie, mo偶e w 2022 spr贸buj to zmierzy dokadniej.

### Zimny prysznic

Po zwykym, ciepym, najczciej porannym przysznicu, odkrcam na maksa zimn wod i stajpod prysznicem 偶eby troch pocierpie. Najwa偶niejsza (i najtrudniejsza) jest gowa, ale wa偶ne jest nie oszczdza 偶adnej czci ciaa - zimno ma trafi na twarz, nogi, itd. W zale偶noci od temperatury wody (jak m贸wiem, u mnie jest to loteria) i wprawy, wytrzymuj tak od kilku sekund do minuty. Docelowo chc, 偶eby to byo 5 minut, na przemian zimna i gorca woda.

W przypadku takiego zimnego przysznica wa偶ny jest sam moment wczenia zimnej wody. Przypominam 偶e jest rano i wanie rozkoszuj si bogim ciepekiem. Jednak zale偶y mi na brutalnym i niekomfortowanym zrobieniu czego wbrew wygodzie. Trenuj w ten spos贸b "misie podjcia decyzji", reakcja zrobienia tego co trzeba, tego co jest zaplanowane - a nie to, co jest w danej chwili wygodne. 

### Ekspozycja na ch贸d

Ni偶sza temperatura grzenik贸w w domu. Wietrzenie mieszkania w zimie. Wychadzanie sypialni przed p贸jciem spa. W zimie brak czapki, rkawiczek, najchodniejsza kurtka kt贸ra ma sens. No i chtnie biegam o chodnych porach. 

Nie chc przecenia tego sposobu na ochadzanie organizmu. Myl 偶e samo w sobie nie byoby to warte wspomnienia. Ale z drugiej strony komponuje si dobrze z reszt zimnych zabaw i delikatnie je wzmacnia.
