---
layout: post
title:  "Pywanie 2021"
date:   2022-01-05 12:00:00 +0100
categories: pywanie
---
Jak mógbym innym postem zacz przygod z tym blogiem? 

Taka to moja maa tradycja - upubliczni coroczny raport z pywanka. Zobacz [dalszy paragraf](#review) z poprzednimi podsumowaniami (po angielsku).

## Ciekawostki

### Przymusowe przerwy

Przerwa pandemiczna (która zacza si w poowie grudnia 2020) okazaa si trwa do poowy lutego.

Nastpnie po kolejnym miesicu - kolejna dwumiesiczna przerwa (19.03 - 28.05).

Razem 4 miechy wyjte z życia pywaka. Niech historia zapamite te cierpienia przy podsumowaniach liczbowych.

### Total Immersion

Za namow fizjoterapeuty wypróbowaem i pokochaem styl [Total Immersion](https://www.youtube.com/watch?v=fVqclqSHzqk). Dla mnie to taki mdrzejszy kraul. Mniej wysiku, a wicej "lizgania si" po wodzie.

### Niedotlenionko

Nowym urozmaiceniem treningów by trening przy niedotlenieniu. Polega to na pyniciu caej dugoci basenu cakowicie bez wynurzania, lub tak mao wynurze jak to możliwe. Pomidzy seriami staa przerwa 10 sekund. Nie chodzi o to by sprintowa - technika ma pozosta tak dobra jak to możliwe, a szybko jest nieistotna. Chodzi jedynie o przystosowanie organizmu do wysiku podczas niedoborów tlenu.

Typowy trening skada si wówczas z rozgrzewkowych 20 dugoci, potem 12 wysikowych (u mnie zawsze w stylu Total Immersion), i potem ewentualnie wicej pywania już na luzie. Nieźle pobudza . Takich treningów przy niedotlenieniu udao mi si wykona **19**. 

Dugoci wysikowych nie wyróżniam niżej w podsumowaniu ilociowym, zaliczam jako zwyky kraul, cho s bardziej wymagajce.

### Rower

Gdy pozwalaa na to pogoda, na basen jeździem rowerem miejskim. Taki niesmiay wstp do triathlonu. Trasa przeważnie taka sama, ale różna w obie strony: 

* "wte" troche krótsza, ale ze znaczc górk (odcinek górski) - ok. 25 minut jazdy
* "wewte" duższa i paska (odcinek miejski) - ok. 30 minut jazdy

Koszt to 4z w dwie strony, udao si to zrobi **13** razy w caym roku (nie wliczam jednego razu gdy pocaowaem klamk, bo na basenie byo memoria Petrusewicza ).

### Morsowanie

Nie jest to bezporednio zwizane z pywaniem czy basenem, ale mimo wszystko na tyle pokrewne że postanowiem si pochwali. Wcignity, a potem cignity za uszy przez Jana (dziki Jan!) w 2021 zaczem i bardzo polubiem morsowanie. Zaczlimy w poowie lutego przy tempreturze -5, mniej lub bardziej regularnie kontynuowalimy dopóki nie nadesza ciepa wiosna (ostatni raz 29 marca).

## 2021 w liczbach

Przypominam, że treningi poniżej 20 dugoci uważam za zbyt żaosne i nie znajduj si one w podsumowaniu.

### Style

Typowy trening 2021 skada si 35,84 dugoci, z czego:

* 27,51 dugoci kraula (77%)
* 4,46 dugoci grzbietowego (12%)
* 3,86 dugoci żabki (11%) 

Przypomnijmy, że w roku 2020 liczby te wyglday nastpujco:

* 31,52 dugoci kraula (71%)
* 4,08 dugoci grzbietowego (9%)
* 8,75 dugoci żabki (20%)

### Miesic po miesicu

| Miesic | Treningi | Treningi - delta z 2019 | Przepynite metry | Przepynite metry - delta z 2019 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 0 | -9 | 0 | -9300 |
| 2 | 2 | -7 | 3000 | -6750 |
| 3 | 5 | +1 | 4800 | +1275 |
| 4 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 5 | 1 | +1 | 800 | +800 |
| 6 | 7 | +1 | 7025 | +1500 |
| 7 | 7 | -3 | 6500 | -5450 |
| 8 | 9 | +2 | 7250 | -550 |
| 9 | 3 | -5 | 1600 | -8550|
| 10 | 5 | -3 | 3400 | -550 |
| 11 | 7 | 0 |  6950| -1850 |
| 12 | 6 | +1 | 5275 | -500 |

Zwraca uwag przede wszystkim "fajny" kwiecie zarówno 2021 jak i 2021 (w obu przypadkach okrge 0 treningów).

### Karta po kwartale

| Q | Treningi | Treningi - delta z 2019 | Przepynite metry | Przepynite metry - delta z 2019 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 7 | -15 | 7800 | -14475 |
| 2 | 8 | +2 |  7825| +2300 |
| 3 | 19 | -6 | 15350 | -14550 |
| 4 | 18 | -2 | 15625 | -7800 |

Q1 i Q2 bardzlo do siebie zbliżone, podobnie Q3 i Q4. Zastanawiajcy jest spadek w wakacyjnym Q3 (prawie 2x mniejszy kilomatraż niż w 2020), jak i zimowym, ale w peni otwartym Q4.

### Rok po roku

Cakowity kilometraż rok po roku:

| Rok | m |
|---|---|
| 2018 | 81900 (ekstrapolowany) |
| 2019 | 89225 |
| 2020 | 81125 |
| **2021** | **46600** |

Druzgoccy spadek. Wynika on zarówno ze spadku liczby treningów (73 -> 52), jak i ich dugoci (rednio 44,35 dugoci -> rednio 35,84 dugoci). Mniejsza dugo jest spodziewana i poniekd rekompensowana morsowaniem, rowerem, treningami beztlenowymi. Miejsz liczb za trudno wytumaczy panedmi (tyle samo czasu trwa lockdown na baseny w 2020!). Raczej chodzi o brak motywacji / systematycznoci w drugiej poowie roku.

## <a name="review"></a>Poprzednie podsumowania

[2020](https://bartoszkrajka.com/2021/01/13/swimming-2020/) (EN)

[2019](https://bartoszkrajka.com/2020/01/06/swimming-2019/) (EN)

[2018](https://bartoszkrajka.com/2019/01/03/swimming-revisited/) (EN)