---
layout: post
title:  "Podsumowanie 2022Q2"
date:   2022-07-03 12:00:00 +0100
categories: podsumowanie
---

## Czytanie

19 ksiżek. 5 z nich po angielsku. 3 w formie audio.

4 z ksiżek przeczytaem drugi raz - wszystkie 3 audiobooki + Zabójstwo Rogera Ackroyda. Z t ostatni gupia sprawa  - zapomniaem na mier że czytaem j wiele lat temu. Teraz postanowiem przeczyta najwybitniejsze rzekomo dzieo Christie, i w miar czytania przypominaem sobie niestety coraz wicej.

Wszystkie ksiżki sabe .

## Pywanie

16 treningów. 7 z nich zwierao trening przy niedotlenieniu.

## Zimno

Zimne prysznice, regularnie i najlepiej z rana. Szczególnie przyjemne w upay.

## Relaksik

Regularnie, po siowni, chodz na saun w cenie karnetu. cznie 23 wizyty w tym kwartale.

2 razy byem na masażu. Planuj i na akupunktur.

## Siownia

Ot, 2 razy w tygodniu, prawie bez przerw.

## Rower

* 7 x powyżej 50m
* 7 x 20m - 50m.

cznie 645 minut.

## Spacer

26 **zanotowanych** spacerów powyżej godziny. W tym 4 zanotowane jako "wiele godzin" albo "cay dzie" - caodzienne wycieczki itd.

## Schody

Nowa konkurencja. cznie 67 wej po schodach.

## Pompki

Tutaj cienkiutko. Tylko 13 spontanicznych pompek + 68 na treningach na siowni.

## Sen

Dalej wstaj o 5:50, ale nie codziennie. Czasem (np. po melanżu) odpuszczam. Kilka razy poszedem od razu spa niedugo po przebudzeniu (30min).

rednia jako snu wg Oura Ring - równe 83. Spadek o niecay punkt procentowy .

## Post, okno żywieniowe

3 posty 36h. Kontynuuj skracanie okna żywieniowgo. Rzadko kiedy jem przed poudniem (pomimo wczesnej pobudki!).
