---
layout: post
title:  "Siownia 2021"
date:   2022-01-14 12:00:00 +0100
categories: siownia
---
## 2021 w liczbach

73 wizyty na siowni. W rozbiciu na poszczególne kwartay jest to:

* Q1 - 12
* Q2 - 20
* Q3 - 19
* Q4 - 22

Oprócz tego do treningu siownego zaliczybym okazjonalne, domowe treningu swinga z kettlebellem (mam w domu 16kg). W tym przypadku byo to 13 treningów:

* Q1 - 5
* Q2 - 0
* Q3 - 3
* Q4 - 5

## Ulubione wiczenia

Przysiad, martwy cig, wyciskanie leżc, wyciskanie żonierskie - w tej kolejnoci. 

Gdyby zabroniono mi wykonywa inne wiczenia z wyjtkiem jednego, bagabym o przysiad. Nie potrafi tego wytumaczy, ale każdy siad z kilkudziesiciona kg na plecach daje niesamowite pokady euforii. Zawsze tak miaem i oby zostao mi to na zawsze.

Maksy z dnia 24.08.2021 to:

* Przysiad 105 kg
* Martwy 134 kg
* Wyciskanie leżc 95 kg

## Mój "team"

Najlapsze inwestycje we wasne zdrowie to zdecydowanie: fizjoterapeuta i trener/instruktor. Nie s to tanie usugi, ale zdecyowanie warte swojej ceny!

Fizjo kontroluje mnie mniej-wicej raz w miesicu, pomaga w doraźnych problemavch, pokazuje wiczenia pomagajce przy bolcych partiach itd. Kontuzje to tak naprawd jedyny powód, który może zmusi mnie to niewykonania treningu. Brak kontuzji -> wietny progres.

Trener (lubi go tak nazywa, chociaż on nie ) ukada plan treningu i pilnuje techniki. Idealnie jest on obecny na każdym treningu, cho okazjonalnie nie możemy zgada si co do terminu, wtedy trening robi sam (czasem uożony przez niego, czasem samodzielnie).

Pilnowanie techniki jest dla mnie mega ważne. Technika jest król. Samemu ciżko jest wyapa wszystkie niedoskonaoci i je umiejtnie skorygowac, dlatego trener jest tak ważny w tej caej ukadance. Uważam, że pienidze wydane na kogo, kto doglda naszej techniki, zwracaj si już przy pierwszej korekcie - zazwyczaj tych korekt jest wicej, wic opacalno jest nawet wiksza.

## Poza siowni

### Home workout

W zasadzie nie wicz w domu, z wyjtkiem okazjonalnych swingów. Program to kilka serii, do upadku, sumujcych si do 75 powtórze, 1 minuta przerwy midzy seriami. Brzmi niewinnie, ale takie nie jest.

### Mobilizacje

Tematem pokrewnym do wiczenia w domu s mobilizacje, znane z ksiżek Kelly'ego Starretta. Od czasu gdy je odkryem - lipiec 2021 - powiecam 10-30min w domu dziennie na wiczenia rozcigajce, rozluźniajce itd. Uwielbiam to i jedyne co mnie przed tym powstrzymuje to jaka kontuzja i niech pogorszenia sytuacji - cho czasem można mobilizowa inne czci ciaa.

Docelowo chc robi mobilizacje, regularnie, niekoniecznie w domu, i rozbite na różne czci dnia. Np. poranne rozciganie, wieczorne masowanie itd. 

Na teraz nie mam konkretnego programu. Znam swoje ulubione wiczenia i sekwencje, ale na bieżco wybieram, które z nich zrobi dzi. Dziaanie reaktywne - np. rozmasowuj to co boli. By może w sytuacji, gdy nie bd mi doskwiera kontuzje, wypróbuj program mobilizacyjny bardziej proaktywny i prewencyjny.

### Siownia + basen

Dawno temu zauważyem, że te dwie aktywnoci wspaniale si uzupeniaj. Basen po siowni piknie regenruje minie pene jeszcze DOMSów. Siownia natomiast wzmacnia minie i wzorce, które powoduj, że samo pywanie jest atwiejsze i lepsze technicznie. Uwielbiam t par razem i każd aktywno z osobna!

## "Cele" na 2022

Trudno mi mówi o celach siowniowych na 2022 z powodu mniej lub bardziej poważnych kontuzji. Jeli uda mi si chodzi 2 razy w tygodniu bez poważnych kontuzji, to już bdzie dobrze. 

Jest kilka rzeczy, które mam na oku i wydaj si osigalne w nadchodzcym roku, ale niespecjalnie spinam si na nie. S to:

* wypróbowa trening EMS

* wycign 150kg w martwym - mam obiecan nagrod za to osignicie .

* podcign si raz, wzorow technik. Pomocne bdzie zrzuci zbdne kilogramy

* zacz trening jakich sztuk walki
