---
layout: post
title:  "Podsumowanie 2022Q1"
date:   2022-04-01 12:00:00 +0100
categories: podsumowanie
---

## Czytanie

20 ksiżek. 6 z nich po angielsku. 2 w formie audio. Żadna z nich nie bya powtórnym przeczytaniem.

Jedna z nich ociera si o absolutne zoto - [Godni czasu](https://lubimyczytac.pl/ksiazka/4842692/glodni-czasu-efektywne-168-godzin-w-7-dni-lub-tydzien).

## Pywanie

21 treningów. 10 z nich zwierao trening przy niedotlenieniu.

## Zimno

2 morsowania, oba nietypowe:

* raz w Batyku
* raz na basenie w Finlandii - w basenie 8 stopni. Temperatura powietrza bya, powiedzmy, pokojowa - zapewne dlatego trudno bya **o wiele** wiksza.

Poza tym do regularnie bior zimne prysznice na koniec tych porannych. Wydużam czas - obecnie minuta na luzie (ale to zależy od dokadnej temperatury wody).

## Siownia

Jeden z "celów" 2022 osignity! Udao si wycign 150kg w martwym. Obiecana nagroda zostaa otrzymana . Inny maks z tego dnia - przysiad 120kg (dzie maksów 26.01.2022).

Podatno 2 swingi na home workout.

## Rower

* 6 x powyżej 50m - ten przedzia zawiera dojazd na basen, ale nie tylko. Przy adnej pogodzie lubi sobie pojeździ "tak o".
* 4 x 20m - 50m.

cznie 464 minuty.

## Spacer

28 **zanotowanych** spacerów powyżej godziny. Na pewno byo ich wicej, nie wszyskie notuj (ale zdecydowan wikszo tak).

## Schody

Nowa konkurencja. cznie 99 wej po schodach (3 pitra minimum, pierwsze zanotowane już 2 stycznia)

## Pompki

Kolejna nowa konkurencja. 112 pompek.

Pierwsza zanotowane 22 stycznia. Ważna informacja - szybko rozwaliem sobie piersiowy, co spowodowao dug przerwa a potem spowolnienie entuzjazjum. Ale konkurencj uważam za fajn, zamierzam j kontynuowa. 

## Sen

Duża, niespodziewana nowo - codziennie wstaj o 5:50. I robi to absulutnie regularnie - bez żadnych wyjtków od 3 stycznia. Niezależnie od trudnoci (np. lakohol lub piwo) i godziny pójcia spa. Pocigno to za sob szereg zmian nawyków, z wczeniejszym chodzeniem spa na czele. Jestem zachwycony tym, że "wystarczyo" (cho lekko nie byo) ustali sztywn godzin wstawania, a reszta przysza stosunkowo atwo. Nie próbujc, nie przypuszczabym, że to waciwa kolejno.

rednia jako snu wg Oura Ring - 83,95.

## Post, okno żywieniowe

6 postów 36h. Cel poboczny - skróci okno żywiewiowe. Na razie monitur i zapisuj.
