---
layout: post
title:  "Podsumowanie 01.2023"
date:   2023-02-01 8:00:00 +0100
categories: podsumowanie
---
# 1. 100 prototypów	
#### Poziom 1 - 5 prototypów
*Prototyp = napisany kod + opis na blogu bądź video*

Strona do prezentacji prototypów - w przygotowaniu. Pierwszy prototyp w zasadzie skończony, wystarczy nagrać filmik. Drugi się robi.

# 2. SaaS na 1000 klientów	
#### Poziom 1 - 1 klient

Brak progresu.

# 3. 10 aktywnych blogów	
#### Poziom 1 - 2 aktywne blogi
*Aktywny = regularne wpisy minimum 1 raz w miesiącu przez 6 miesięcy*

[bartoszkrajka.com](https://bartoszkrajka.com) - podtrzymanie aktywności poprzez [post o Gallup](https://bartoszkrajka.com/2023/01/27/responsibility-in-programming-10-symptoms-cliftonstrengths-1/). Aktywny od grudnia = dwa miesiące.

[krajka.blog](https://krajka.blog) - aktywowanie poprzez [podsumowanie czytania 2022](https://krajka.blog/czytanie/2023/01/29/czytanie-2022.html).

# 4. 100 vlogów	
#### Poziom 1 - 10 vlogów

Nagrałem testowo vloga wypróbowując statyw. Jedno i drugie marnej jakości.

# 5. 1000 true fans
#### Poziom 1 - 1 true fan
*True fan = ktoś kto kupił min. 2 rzeczy ode mnie*

Brak progresu.

# 6. Nauka – 1000 blog postów / eksperymentów
#### Poziom 1 - 30 postów
*Blog post (niekoniecznie publiczny) z nauki czegoś nowego bądź eksperymentu*

Jeden nowy post - [post o Gallup](https://bartoszkrajka.com/2023/01/27/responsibility-in-programming-10-symptoms-cliftonstrengths-1/). W sumie już 1!

# 7. Zarobki 15.000 euro miesięcznie
#### Poziom 1 - 5.000 euro

Nawiązanie współpracy.

# 8. Wynegocjowane 1.000.000 euro
#### Poziom 1 - 1.000 euro
*Wynegocjowane względem poziomu 0 (takiego gdy nic nie mówię tylko zgadzam się na wszystko)*

Brak progresu. Ciekawe 10 pomysłów na ten temat.

# 9. Dochód pasywny	
#### Poziom 1 - 1 źródło / 100 euro

Brak progresu. Kapią grosze z papierów wartościowych i gotówki.

# 10. Wolność finansowa	
#### Poziom 1 - Pozytywny cashflow  + uzupełnione IKE, IKZE

Pozytywny cashflow zapowiada się już na luty.

# 11. Miracle Morning
#### Poziom 1 - 60 dni

17 dni z rzędu. Dwa uzasadnione wyłamania z nawyku - nie dodaję do streaka, ale też go nie przerywam.

# 12. Spacer 1h
#### Poziom 1 - 60 dni

18 dni z rzędu.

# 13. Bieganie
#### Poziom 1 - Biegam 40min

6 sesji biegania. Ostatnia sesja - (5,5 + 2)x4 (tydzień 4).

# 14. Pływanie
#### Poziom 1 - 0,75km

Brak progresu. Niestety, nie ma u mnie basenów zamkniętych. Podczas pobytu w PL pływanie zastąpi mi bieganie jako kardio.

# 15. Rower
#### Poziom 1 - 20km

Brak progresu. 

# 16. Triatlon
#### Poziom 1 - Sprinterski
*Wystartuj w zawodach*

Brak progresu.

# 17. Siłownia
#### Poziom 1 - Martwy ciąg	150, Przysiad	120, Ławka	100, OHP	50

3 wizyty na siłowni, raczej powrót do regularności niż atakowanie maksów. Bieżące maksy: 
* Martwy ciąg 80 (rumuński, w serii)
* Przysiad 70 (w serii)
* Ławka 70 (w serii)
* OHP 40 (siedząc, w serii)

# 18. Mobilizacja	
#### Poziom 1 - 30 dni

18 dni z rzędu. Program tygodniowy:
- 2x biodro
- 2x kręgosłup
- 2x barki
- 1x tylna taśma

# 19. 36.500 pompek w roku
#### Poziom 1 - 1.000 w miesiąc + mobilizacja nadgarstka daily

343 pompeczki w tym miesiącu. Codzienna mobilizacja spełniona 18 dni z rzędu.

# 20. Zdrowy core
#### Poziom 1 - 3 serie / Minuta

Brak progresu.

# 21. Zdrowy kręgosłup
#### Poziom 1 - Mobilizacja kręgosłupa (wałek + piłka na lędźwia, siad 10min) 60 dni

18 dni z rzędu.

# 22. Zdrowe biodro
#### Poziom 1 - Mobilizacja biodra (rozciąganie pupy, rozciąganie biodra na siedząco) 60 dni

18 dni z rzędu.

# 23. Zdrowe stopy
#### Poziom 1 - Mobilizacja stopy (spacer boso, skarpetki separatory) 60 dni

18 dni z rzędu.

# 24. Zdrowe oczy
#### Poziom 1 - Ćwiczenia na słońcu 60 dni

Brak progresu.

# 25. Wim Hof
#### Poziom 1 - Zimny prysznic 30s dziennie + 4 serie oddechu Przez 30 dni 

2x zimny prysznic, przypadkowo po siłowni. Dodatkowo 2x w tygodniu horse stance (przy mobilizacji biodra)

# 26. Medytacja
#### Poziom 1 - 10min przez 30 dni

Brak progresu.

# 27. Jedz normalnie
#### Poziom 1 - 3 tygodnie

15 dni z rzędu.

# 28. Post
#### Poziom 2 - poziom 2 50 x 36h, 3 x 48h

1 x 36h (w sumie: 39 x 36h)

# 29. Oura
#### Poziom 1 - 3 korony 30 dni (nie z rzędu)

4 dni z trzema koronami. Przypadkowo! Samo wpadło.

# 30. Sen
#### Poziom 1 - Oura 85 przez tydzień

Maksymalna seria - 3 dni z rzędu.

# 31. Szabas
#### Poziom 1 - Niedziela bez neta x3

Brak progresu.

# 32. Poznać Hiszpanię
#### Poziom 1 - 10 całodniowych wycieczek

1 wycieczka - Torrevieja.

# 33. [tajne]
# 34. 100 meetupów
#### Poziom 1 - 10 meetupów

Brak progresu.

# 35. [tajne]
# 36. [tajne]
# 37. Szachy
#### Poziom 1 - 1800 ELO Liches (Blitz+Rapid) + ranking FIDE

Brak progresu.

# 38. 3650 pomysłów
#### Poziom 1 - 900 pomysłów 

Regularnie od 13.01 - w sumie 190 pomysłów. Kilka naprawdę dobrych!

# 39. [tajne]
# 40. 100.000 followersów
#### Poziom 1 - 1.000

Podmieniłem zdjęcie profilowe na socialach.
